---
 layout: post
 title: "欧洲杯观感"
 description: "随笔"
 categories: [Essay]
 type: notes
---


我很少有熬夜看球的冲动了，幸而欧足联安排了晚9点场。

### 西班牙

一直认为14年那场球如果喜娃那球能进，板鸭或许会塑造一座后来者无法企及的丰碑。彼时哈维真的没有老得那么不堪，场上的形势还在他的掌控之中，荷兰人拉下三届王者耗干了他们的灵气，运气，杀气，本次沦为了看客。

博斯克是一个有人情味却又不乏变通的教练,14年首战失利后和哈维长谈使板鸭开启新的征程。因为曾经的美好，本次招入了卡西和佩德罗，迟迟不能融入的巴西人则被遗弃。
<!-- more -->
 
Post content after ``<!-- more -->`` tag.
鸭子终于首发，和莫拉塔诺利托一道。

莫拉塔当然不软，但他比赛给我的感觉就是软，还喜欢持球，土耳其铁桶阵下，他的特点并不适合，这个浑浑噩噩的大心脏球员成为了西班牙场上发挥最不好的人。诺利托是为了突破而上的，但他显然没调整好心态。下半场一次反击中的越位显得业余。

莫拉塔太软，诺利托太急。

喜娃是一个很好的副手，大赛上限有限。

法布被赋予哈维的角色，他有掌控比赛的权力，却没有掌控比赛的实力。

鸭子终于要迎来自己的时代，哪怕它吃鸡不给钱，可能不给钱是仅仅是因为语言不通。

决定比赛的人是小白，他有一脚撕破密集防线的精准度。相比以前位置后撤，西班牙的威胁绝大部份来自他的创造。这种大赛常会诞生写意的中场大师，就是那种持球时对手抢不下来，推进时思路清晰，直传时脚脚致命那种，这次看好他，当然他早就位列仙班，只是这次队友的他的依附感更重，他干的活也比哈维在时更多。

### 英格兰

霍奇森邓加马蒂诺是绝好的朋友，知己那种深度。富人不会和穷人成为知己，如果有，那一定是在预知对方前途无量的情况下，美女不会和丑女成为知己，如果有，那一定是在寻求某种对比的优越感和招摇感，牛人不会和傻缺成为知己，这种情形极端到没有如果。穷人只会和没钱的人成为知己，丑女只会和长得不好看的人成为知己，傻逼只会和脑子不好使的人成为知己。

霍奇森邓加马蒂诺就是知己，他们属于后一种情况，三个大傻逼。

威尔士这场科尔曼安排了5个后卫。

鲁尼在中场左一大脚右一大脚的横传，a5的傻逼解说认为他核心踢的好，他当然是核心，但转移多就踢的好？转移的目的是快速把球送到对方防线薄弱而己方有优势的区域，这种为了一己大脚爽快的传球能叫好的转移？

斯特林永远在那撅着屁股丢球。

对方防线收缩的情况下，瓦尔迪的特点明显比凯恩更适合突前，前者优势在紧逼抢点，后者优势在纵深推进。更何况英格兰两个边路是跑100m让对手50m的沃克和罗斯，其实这场比赛更适合突前的是卡罗尔。

拉拉纳第二场比第一场进步明显，如果让他踢边，应该限制他的射门(完全是瞎撸)而利用他的积极，下半场开始阶段依靠他的内收和积极对威尔士形成了绝对的压制，无奈邓加马蒂诺的朋友已经没有耐性(察觉到背着大锅下课的危险)，选择用拉斯福德换下他，己方落后且对手的攻击已经可以无视的情况下增加前锋当然没问题，但缺少中间串联的后果就是只能在最后时间靠司徒运奇侥幸拿下，霍奇森座位下方已经湿成一片，这是紧张的尿水还是激动的汗水不得而知。

### 其它

哈姆西克在场上完全是高一档的存在。

大圣的冲击力和头球欧洲后卫挡不住，当然其它后卫也挡不住，但他缺少空间和支持，看好他连续3场任意球破门。

莫德尼奇也是奔着大师级别去的，但受限球队实力恐难封王。

俄罗斯的教练看起来让人心烦。
