---
 layout: post
 title: " 设计原则"
 description: ""
 categories: [Design]
 type: notes
---
Robin设计4大原则

- 对比(Contrast)
- 重复(Repetition)
- 对齐(Alignment)
- 亲密性(Proximity)

### 对齐
对齐原则是指：**任何元素都不能在页面上随意安放。每一项都应当与页面上的某个内容存在某种视觉联系**。  
在设计中，**统一性**是一个重要概念，要让页面上的所有元素看上去统一，有联系而且彼此相关。使页面统一而且有调理是对齐的根本目的。
<!-- more -->

##### 如何实现  

注意元素放在哪里，应当总能在页面上找出与之对齐的元素，尽管这两个元素的物理位置可能相距很远。

##### 要避免的问题  

避免在页面上混合使用多种文本对齐方式，着力避免居中对齐，除非你有意识想要创建一种比较正式，稳重的表示。

### 亲密性
亲密性原则是指：**在一个页面上，物理位置的接近就意味着存在着关联，将存在关联的项组织在一起**。  
如果多个项相互之间存在很近的亲密型，它们将成为一个视觉单元，而不是多个孤立的元素，彼此相关的项应当归在一组。有意识地注意你是怎样阅读它，你的视线是怎样移动的：从哪里开始；沿着怎样的路径；到哪里结束；读完之后，接下来看哪里？整个过程应当有确定的开始和确定的结束。

##### 如何实现  

亲密性的根本目的是实现**组织性**，眯起眼睛，统计眼睛停顿的次数来数一数页面上有多少个元素，如果页面上项目超过3～5个，就要看哪些孤立的元素可以归在一组建立更近的亲密性，使之成为一个视觉单元。

##### 要避免的问题  

不要仅仅因为有空白就把元素放在角落或中央；避免一个页面上有太多的元素；不要在元素中间留出同样大小的空白，除非各组同属一个子集；如果彼此之间无关，要把它们分开。  

### 重复
重复原则是指：**设计的某些方面需要在整个作品中重复**  
读者能看到的任何方面都可以作为重复元素。设计中视觉元素的重复可以将作品中的各部分连在一起，从而统一并增强整个作品，重复不止对只有一页的作品很有用，对于多页文档的设计更显重要(对此我们通常称之为保持一致)。统一，并增强视觉效果是重复的目的。  

##### 如何实现

如将某些一致元素(如标题)作为设计的一部分，在每个页面底部或每个标题下面使用一条粗细为4点的线，对编号做同样的处理。

##### 要避免的问题  
要避免太多地重复一个元素，要注意对比的价值。太多的重复将混淆重点的同时也让人生厌。

### 对比
对比原则是指：**如果两个项不完全相同，就应当使之不同，而且应当是截然不同**，对比就像需要修补一处漆记时配漆一样，不能大概地配色，颜色要么配得完全相同，要么就得把整面墙都重漆一遍。对比🈶️两个目的，一是增强页面的效果，一是有助于信息的组织。读者应当理解了解以何种方式组织，以及从一项到另一项的逻辑流程，对比原色不能让读者混淆，也不能错误地强调重点。  

##### 如何实现

可以通过字体、线宽、颜色、形状、大小、空间等等来增加对比，对比一定要强烈。  

##### 要避免的问题  
不要犹豫，如果你想形成对比，就加大力度。不要将一种粗线与一种更粗的线进行对比。不要将棕色文本与黑色标题建立对比。要避免使用两种或者多种类似的字体。如果各个项不完全一样，干脆让它们截然不同！



















